¡Qué rápido es!
Es la persona más rápida
con la que he luchado nunca…
Y esa espada…
Aprovecha la curvatura de la hoja
para compensar su alcance.
¡Estará de broma! Pero si no está armado…
Por el amor de Dios,
si soy un guerrero de Miklagård…
¿No decía que nunca
usaba la fuerza de buena gana?
Madre…
¿De qué clase de gentuza
debió de estar rodeado?
No puedo perder el ritmo.
¡No vas a lograr tocarme!
- Es fuerte…
¿Cómo ha podido acabar
un luchador tan bueno en una granja?
¿Cómo ha podido acabar de esclavo
un hombre como este?
No. Debo tranquilizarme.
No puedo dejar que él marque el ritmo.
Lo único que tengo que hacer es…
¿Puede ir aún más rápido?
La veo.
Me tiene a su merced.
Gardar está…
- ¡Snake!
- ¡No lo hagas, Snake!
No mates…
a Gardar.
Por favor…
Déjalo marchar.
Ni lo sueñes, Arnheid.
Ha matado a cinco de mis hombres.
No puedo perdonar lo que ha hecho.
¡Snake! Haré lo que esté en mi mano
para honrar la muerte de tus hombres.
- Aunque para ello deba vender mis campos…
- ¡Cállate, abuelo!
Esto no es cuestión de dinero.
Es cierto que mis hombres y yo
no somos más que una panda
de maleantes de poca monta.
Vagabundos que no pueden ni usar siquiera
sus nombres reales por lo que hicimos…
¿Acaso ese es el motivo
de que no te importe que estén muertos?
¿Tanto vale la vida de Gardar?
¿Acaso su vida vale más
que la de cinco de mis hombres?
Decidme, Thorfinn y Arnheid…
¿En qué se diferencia su valía?
Entonces valen lo mismo…
- En ese caso…
- ¡No!
¡Haré que pague!
¡Ojo por ojo!
¿Vas a seguir luchando?
¿Vas a buscar venganza
en nombre de Gardar?
Tú eres la que cortó
las ataduras de Gardar, ¿no, Arnheid?
Pagaréis por lo que habéis hecho.
Os ataré hasta que vuelva el señor…
¡Para! ¡Gardar!
¡Si no paras, morirá!
¡Gardar!
Mierda… ¿Cómo puede ser tan fuerte?
¡Suéltalo!
¡Gardar!
Gardar…
Volvamos a casa, Gardar.
Ya todo va bien.
Nadie se va a volver a interponer.
Hjalti nos está esperando.
Hjalti…
¿Dónde está?
¿Dónde está ahora?
Tu hermano mayor lo está criando en Birka.
Le pedí que le diera refugio
antes de que empezara la guerra.
Entiendo…
Mi hermano mayor
siempre se ha preocupado por mí.
Cuando vayamos a por Hjalti,
tengo que llevarle un regalo
a modo de agradecimiento.
- Disculpe.
- ¿Eh?
¿Este carro es suyo?
Me gustaría tomarlo prestado.
- No…
- Es mío.
Te lo regalo,
Gardar.
Disculpe por hablarle desde aquí arriba.
¿Cómo se llama, señor?
Soy Sverkel.
Vamos, volved a casa.
Gracias, Sverkel.
Thorfinn…
No tengo palabras para expresar
lo agradecida que os estoy a ti y a Einar.
Esto es una locura, Arnheid.
Gardar no va a…
No pasa nada.
Déjanos marchar.
Qué frío hace.
Lo siento hasta en mis entrañas.
Qué pena…
Qué pena de gente,
abandonada de la mano de los dioses.
Tú eres…
Eres mi orgullo y mi felicidad.
¡Hjalti! ¡Hjalti, hijo de Gardar!
Seguiré luchando…
para que te enorgullezcas de ser mi hijo
y para poder gozar de riquezas algún día.
¡Un momento!
¿Qué pasa?
Por honor
y riqueza…
¿Gardar?
¿Cuántos años
tiene ya Hjalti?
¿Ocho?
¿Nueve?
Tiene seis años.
Madre mía…
He perdido la noción del tiempo
desde que me hicieron esclavo.
Seis años, ¿no? Entiendo…
Qué pena.
Me he perdido su más tierna edad…
Cuando me fui, él solo tenía un año.
Vaya…
Seguro que se ha olvidado de nosotros.
Pero, siendo mi hijo,
seguro que ha salido hecho un pillo.
Habrá prendido fuego
a la cola de un caballo o algo así.
¿Eso hiciste tú de pequeño?
Sí. Mi padre se puso hecho una furia…
Cuando sea lo bastante mayor,
seguro que dice
que quiere hacerse vikingo.
Como todos los niños.
Pero no le permitiré que lo haga.
¡Gardar!
No pasa nada.
Solo estoy un poco cansado. Nada más.
Déjame descansar un rato…
¿Estás seguro?
Sí. Ya está decidido.
Si nos hacemos con ese hierro,
podremos vivir sin ninguna preocupación.
Y lo mismo vuestras familias.
- Vale… ¡Yo también voy!
- ¡Estupendo!
Todo el mundo está reunido
en la plaza de la aldea.
Vamos, démonos prisa.
Arnheid…
Hjalti…
No volveré
a dejaros solos a los dos
nunca más…
Ya estoy… en casa…
Bienvenido…
Bienvenido a casa…
Gardar.
"La primera opción."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta